{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1265\cocoasubrtf200
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 Georgia;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green68\blue254;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww19280\viewh16860\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sa240

\f0\b\fs58 \cf0 CHAPITRE PREMIER
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa240

\f0\i\b\fs58 \cf2 Les projets de William Boltyn
\f1\i0\b0\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa240

\f0\fs42 \cf0 Le somptueux h\'f4tel que le milliardaire William Boltyn occupait au num\'e9ro C de la Septi\'e8me Avenue de Chicago, \'e9tait, ce soir-l\'e0, en r\'e9volution.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Le ma\'eetre de la maison, dissimulant son anxi\'e9t\'e9 sous une froideur apparente, se refusait d\'92abandonner les r\'e9cepteurs, en or massif, du t\'e9l\'e9phone qui reliait son cabinet de travail \'e0 la salle de la chambre des s\'e9ances, au Capitole de Washington.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Vainement le timbre \'e9lectrique l\'92avait averti que le lunch du soir \'e9tait servi ; vainement le capitaine des cuisines et directeur du service de la bouche, Tom Punch, \'e9tait venu le pr\'e9venir en personne, Tom Punch c\'e9l\'e8bre dans toute l\'92Am\'e9rique pour sa forte corpulence, son in\'e9puisable gaiet\'e9, sa puissance presque incroyable dans l\'92absorption des liquides, et son entente des choses de la mangeaille.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Malgr\'e9 toute la faveur dont il jouissait pr\'e8s du ma\'eetre, il ne s\'92\'e9tait attir\'e9 qu\'92une r\'e9primande assez brutale.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 La fille de William Boltyn, miss Aurora elle-m\'eame, n\'92avait pas \'e9t\'e9 plus heureuse.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Aurora \'e9tait une grande jeune fille, s\'e9rieuse, mince et blonde, exerc\'e9e, d\'e8s sa plus tendre enfance, \'e0 tous les sports, depuis la bicyclette jusqu\'92\'e0 la photographie, depuis le tennis jusqu\'92au yachting.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 \'96 Mon p\'e8re, dit-elle d\'92un air r\'e9solu, je connais l\'92importance de votre pr\'e9occupation, mais il serait pratique de prendre quelques aliments. Il est maintenant presque neuf heures du soir, et vous n\'92avez rien mang\'e9 depuis ce matin.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 \'96 Je ne mangerai rien avant de conna\'eetre le r\'e9sultat de la s\'e9ance.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 \'96 Mais p\'e8re, si elle se prolonge dans la nuit ?
\f1\fs24 \

\f0\fs42 \'96 Tant pis.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 \'96 Je pourrais te faire servir dans ton cabinet, ici-m\'eame, dit Aurora plus doucement.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 \'96 Je n\'92ai pas faim !... Crois-tu que je puisse avoir faim, dit- il avec une nuance de col\'e8re dans la voix et sans l\'e2cher les r\'e9cepteurs de l\'92appareil, peux-tu croire que j\'92aie faim lorsque je vois nos compatriotes se conduire avec tant de l\'e2chet\'e9 ! Si nous nous en fions \'e0 nos repr\'e9sentants, la belle parole de Monro\'eb : \'ab L\'92Am\'e9rique aux Am\'e9ricains \'bb ne sera plus qu\'92une d\'e9rision. Les \'c9tats de l\'92Union auront \'e9t\'e9 pill\'e9s, vol\'e9s, par les Fran\'e7ais, les Anglais, les Allemands, tous les parasites du Vieux Monde. Vous devriez comprendre cela, Aurora, vous dont j\'92ai voulu faire \'e0 tout prix une vraie Am\'e9ricaine.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 La jeune fille n\'92insista plus.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Pendant que son p\'e8re se donnait tout entier \'e0 la communication qui paraissait l\'92irriter si fort, Aurora se retirait dans sa chambre \'e0 coucher tendue de satin blanc avec applications de dentelles d\'92argent, et qu\'92\'e9clairait au centre un monstrueux massif d\'92orchid\'e9es en verres polychromes, int\'e9rieurement illumin\'e9 par de minuscules lampes Edison.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Cette esp\'e8ce de buisson vitrifi\'e9 r\'e9pandait un \'e9clat tr\'e8s doux, o\'f9 le bleu, le vert, le rose et l\'92orang\'e9 se mariaient agr\'e9ablement.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 \'c0 peine entr\'e9e, Aurora s\'92assit, et ne tarda pas \'e0 s\'92absorber dans la lecture d\'92un volumineux magazine illustr\'e9 de photogravures, et qui relatait, avec de minutieuses explications, les d\'e9couvertes scientifiques les plus r\'e9centes : rayons X, photographies en couleurs, fabrication artificielle du diamant, et le r\'e9sultat des derni\'e8res recherches sur l\'92aviation. Un article sp\'e9cial \'e9tait consacr\'e9 \'e0 l\'92argentorium, cette esp\'e8ce d\'92or artificiel, obtenu avec de l\'92argent, et qu\'92il est impossible de distinguer de l\'92or v\'e9ritable.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Mais qu\'92\'e9tait-ce que William Boltyn ? Et comment avait-il gagn\'e9 ses milliards ?
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Cela vaut bien une explication.\
Au physique, c\'92\'e9tait un gentleman de forte stature, haut en couleur, le nez droit et osseux, le menton carr\'e9 encore accentu\'e9 par une barbiche rouss\'e2tre \'e0 la yankee, les pommettes saillantes, et les yeux d\'92un \'e9clat dur et m\'e9tallique. D\'92un esprit \'e9minemment froid et concentr\'e9, d\'92une intelligence extr\'eamement lucide chaque fois qu\'92il s\'92agissait de chiffres et d\'92affaires, il avait l\'92art de r\'e9aliser, d\'92une fa\'e7on pratique, les entreprises les plus os\'e9es.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 \'c0 sa d\'e9marche toujours \'e9gale, \'e0 la rigidit\'e9 presque automatique de ses mouvements, on e\'fbt dit que toutes ses actions \'e9taient comme d\'e9termin\'e9es par un m\'e9canisme int\'e9rieur. C\'92\'e9tait le type de l\'92homme d\'92\'e9nergie par excellence.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Affichant un extr\'eame m\'e9pris pour tout ce qui \'e9tait beauxarts ou litt\'e9rature, il n\'92avait de tableaux, de statues chez lui, que pour ne pas rester en arri\'e8re des autres milliardaires, et aussi \'e0
\f1\fs24  
\f0\fs42 titre de bon placement. Il ne voulait conna\'eetre que les affaires, et rien ne l\'92int\'e9ressait que les affaires.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Envers tous ceux qui l\'92entouraient, il se montrait d\'92une justice math\'e9matique rendant \'e0 un 
\i cent
\i0\b\fs32 \up13 1 
\b0\fs42 \up0 pr\'e8s \'e0 chacun ce qui lui \'e9tait d\'fb, et rien de plus.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Toutes les choses de la vie \'e9taient pour lui un march\'e9 qu\'92il pesait, d\'e9battait, et payait au plus juste prix, sans ladrerie comme sans g\'e9n\'e9rosit\'e9.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Il ne se rel\'e2chait de ce rigorisme industriel qu\'92en faveur de deux \'eatres : sa fille Aurora, pour laquelle il professait un v\'e9ritable culte et qui lui avait fait commettre les seules folies de son existence, c\'92est-\'e0-dire des prodigalit\'e9s, et son sommelier Tom Punch, envers lequel il montrait une excessive indulgence.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Le sommelier, en effet, \'e9tait une des rares personnes qui eussent le don d\'92amuser le milliardaire ; et de fait, l\'92aspect de Tom Punch n\'92\'e9tait pas pour engendrer la m\'e9lancolie.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Haut de six pieds, et presque aussi large \'e0 proportion, il ressemblait pas mal \'e0 un f\'fbt de bi\'e8re de mars, qui e\'fbt \'e9t\'e9 le ventre, hiss\'e9 sur deux autres tonneaux plus petits qui auraient \'e9t\'e9 les jambes, le tout surmont\'e9 d\'92une t\'eate rubiconde dont les joues, couleur lie de vin, pendaient au-dessous d\'92un nez en trompette aussi color\'e9 qu\'92une tomate trop m\'fbre.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Sur ses l\'e8vres \'e9vas\'e9es comme l\'92embouchure d\'92un cor de chasse, errait un perp\'e9tuel sourire qui d\'e9couvrait trente-deux dents d\'92une blancheur \'e9clatante ; car Tom Punch avait autant d\'92app\'e9tit que de soif.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Ajoutons \'e0 cela qu\'92il ne manquait pas d\'92esprit. 
\b\fs32 \up13 \

\b0\fs42 \up0 Ses petits yeux gris brillaient de malice. Il avait toujours quelque dr\'f4lerie nouvelle \'e0 raconter, ou quelque farce excentrique \'e0 combiner.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Un jour, que son ma\'eetre avait invit\'e9 \'e0 sa table deux riches Anglais en rivalit\'e9 avec lui dans une tr\'e8s grosse affaire, Tom Punch les avait si bien fait boire qu\'92ils n\'92avaient pu quitter l\'92h\'f4tel de huit jours entiers. Quand ils sortirent, l\'92affaire avait \'e9t\'e9 conclue \'e0 leur d\'e9savantage. Ils quitt\'e8rent Chicago en maugr\'e9ant ; mais ils ne pouvaient s\'92emp\'eacher de convenir que jamais ils n\'92avaient \'e9t\'e9 si magnifiquement r\'e9gal\'e9s, et que jamais ils n\'92avaient tant ri.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Tom Punch avait encore d\'92autres talents. Il grattait \'e0 ravir de cette sorte de guitare sp\'e9ciale \'e0 l\'92Am\'e9rique et qu\'92on appelle le banjo. Cet instrument, qui se compose essentiellement d\'92un tambour de basque auquel on a ajout\'e9 un manche et que l\'92on a pourvu de cordes, est d\'92ailleurs d\'92un son horriblement monotone.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Nous avons dit que William Boltyn appr\'e9ciait fort les talents culinaires et autres de Tom Punch; et cela, d\'92autant mieux, qu\'92il n\'92avait pas toujours \'e9t\'e9 le milliardaire illustre que nous venons de pr\'e9senter aux lecteurs. Il \'e9tait, comme on dit en France, le fils de ses \'9cuvres ; et c\'92est en sabots qu\'92il avait fait son entr\'e9e \'e0 Chicago.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Fils de pauvres planteurs de coton du Kentucky, ruin\'e9s pendant la guerre de S\'e9cession, il \'e9tait rest\'e9 orphelin \'e0 sept ans, sans ressources, sans famille et sans amis.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Mais il avait l\'92\'e9nergie et la t\'e9nacit\'e9 qui accomplissent les grandes choses.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Il fit l\'92apprentissage de cent m\'e9tiers divers : tireur de coke dans une usine \'e0 gaz, employ\'e9 d\'92un photographe, gar\'e7on de bar, tireur de cha\'eenes dans une fabrique d\'92indienne, chasseur de cavernes.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Il n\'92avait pas encore trouv\'e9 sa voie.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Enfin, au cours d\'92un voyage qu\'92il fit dans le Far West comme placier, pour le compte d\'92une importante manufacture d\'92engrais chimiques, il eut l\'92id\'e9e de la vaste sp\'e9culation sur les bestiaux qui devait l\'92enrichir.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Trouver un d\'e9bouch\'e9 aux immenses troupeaux des prairies de l\'92Ouest, qui, faute de consommateurs, se vendaient \'e0 des prix d\'e9risoires, telle \'e9tait la question.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 William Boltyn la r\'e9solut apr\'e8s six ans d\'92un travail acharn\'e9.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Tout le monde conna\'eet les abattoirs, grands comme une ville, qu\'92il poss\'e8de \'e0 Chicago, et qui sont les plus vastes du monde.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 L\'e0, jour et nuit, se d\'e9versent des trains entiers de b\'e9tail venus de tous les coins de l\'92Am\'e9rique.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Les animaux, saisis d\'e8s leur arriv\'e9e, par des grappins d\'92acier automatiques, mus par de formidables machines, sont, en quelques minutes, \'e9gorg\'e9s, \'e9chaud\'e9s, \'e9corch\'e9s, d\'e9pec\'e9s.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Les peaux, \'e9pil\'e9es \'e9lectriquement, sont entass\'e9es dans un immense hall, tandis que le sang et les entrailles sont dirig\'e9s, par le moyen d\'92un \'e9gout sp\'e9cial, vers une usine situ\'e9e plus loin, o\'f9 ils sont transform\'e9s en engrais.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Quant \'e0 la viande, une grande partie est exp\'e9di\'e9e pour \'eatre d\'e9bit\'e9e fra\'eeche dans les villes voisines.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Le reste est transform\'e9 en conserves, en bouillons concentr\'e9s, en pr\'e9parations dess\'e9ch\'e9es ou fum\'e9es qui peuvent se garder plusieurs ann\'e9es.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 \'c0 Chicago, ville monstrueuse, t\'eate de ligne de soixante deux chemins de fer, et qui s\'92est improvis\'e9e en quelques ann\'e9es, William Boltyn \'e9tait propri\'e9taire, outre son h\'f4tel et ses abattoirs, de plusieurs maisons \'e0 douze ou \'e0 quinze \'e9tages.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Ces b\'e2timents n\'92ont rien de commun avec ce que l\'92on peut voir en Europe.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Immenses blocs cubiques, perc\'e9s de trous carr\'e9s, sans aucune gr\'e2ce et sans aucune ornementation, ils se composent d\'92une charpente en acier forg\'e9, tr\'e8s solide, dont les intervalles sont simplement remplis par des murs de briques tr\'e8s l\'e9gers. Le poids de l\'92\'e9difice porte donc sur la cage de m\'e9tal, et non pas sur les murs ; ce qui fait que, lorsque la charpente d\'92acier est install\'e9e, on commence \'e0 b\'e2tir en m\'eame temps par le haut et par le bas.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Et ce n\'92est pas une m\'e9diocre surprise, pour les Europ\'e9ens qui se trouvent pour la premi\'e8re fois en face de ces constructions, que de voir les \'e9tages sup\'e9rieurs enti\'e8rement termin\'e9s, alors que ceux d\'92en bas ne sont encore qu\'92\'e0 l\'92\'e9tat de carcasses.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Munie d\'92ascenseurs et de t\'e9l\'e9phones, \'e9clair\'e9e et chauff\'e9e \'e0 l\'92\'e9lectricit\'e9, chacune de ces maisons est un tout complet o\'f9 l\'92on trouve, sans d\'e9placement, le boucher, le boulanger, le tailleur, parfois m\'eame l\'92\'e9glise et le concert en plein vent, \'e9tablis sur la plus haute plate-forme.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Les \'e9tages d\'92en bas sont occup\'e9s par des remises et des entrep\'f4ts ; il n\'92est pas rare de voir des \'e9curies install\'e9es au deuxi\'e8me et au troisi\'e8me \'e9tage. Chaque matin et chaque soir, les
\f1\fs24  
\f0\fs42 chevaux sont hiss\'e9s sur l\'92ascenseur, avec les autres habitants de la maison.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 On peut se rendre compte, par les d\'e9tails qui pr\'e9c\'e8dent, de la fortune princi\'e8re de William Boltyn.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Il n\'92avait gu\'e8re de rivaux en richesses que ce Mackay, qu\'92on a surnomm\'e9 le Pape de l\'92or, et Vanderbilt, le Roi des chemins de fer.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Les conserves \'e0 sa marque \'e9taient vendues par milliers de bo\'eetes dans l\'92univers entier. Il \'e9tait le fournisseur attitr\'e9 de plusieurs arm\'e9es europ\'e9ennes.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Mais il aurait voulu plus encore.
\f1\fs24 \

\f0\fs42 Depuis quelque temps, il se livrait \'e0 de grandes d\'e9marches et r\'e9pandait l\'92or \'e0 profusion dans le but de cr\'e9er, en Am\'e9rique, un mouvement d\'92id\'e9es favorable \'e0 la guerre ; et voici \'e0 quel mobile ob\'e9issait le milliardaire :
\f1\fs24 \

\f0\fs42 William Boltyn r\'eavait de faire des \'c9tats de l\'92Union la premi\'e8re puissance du monde. D\'e9mesur\'e9ment ambitieux, ayant nettement conscience de la force que lui donnaient ses milliards, il n\'92esp\'e9rait rien moins que de devenir un jour une sorte d\'92empereur du capital, que l\'92univers entier saluerait avec respect.
\f1\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa240

\fs2 \cf0 \

\f0\b\fs48 LA CONSPIRATION DES MILLIARDAIRES - 
\b0\fs36 Gustave Le Rouge et Gustave Guitton
\f1\fs2 \
\pard\pardeftab720\sa240

\fs24 \cf0 \
}